---
layout: default
title: 전역 법칙
---

# {{ page.title }}
Global Law

---

# 전제

모든 차원의 이해는 아래 두 가지 사항이 전제되어야 한다.

## 다중 우주

Multiverse

각 세상의 기본 단위는 하나의 우주/차원이다.
한 사람이 직접 관측할 수 있는 부분은 그 많은 부분 중 극히 일부다.

## 신의 부재

다중우주를 창조하고 관리하는 절대적인 존재(대개 신, 조물주, 창조주 따위로 불린다.)는 실존하지 않는다.
모든 우주는 자연 발생적 원리에 의해 생성 및 유지된다.
이와 비슷하게, 그 어떤 곳에서도 절대적인 선악의 구분도 없다.
모든 존재는 각자의 이념, 생존 논리에 따라 행동한다. ‘절대 선’을 대표하는 천사나 ‘절대 악’을 대표하는 악마 또한 실존하지 않는다.

**초월자(Transcendent)**와는 다르다. 초월자는 각 차원 내부에서 숭배되는 대상이며, 초월자의 힘은 초월자가 발생한 해당 세계 안에서 가장 강한 힘을 보인다.

# 현상

모든 차원에서 일어날 수 있는 특이한 현상은 아래 현상을 기본으로 한다.

## 진리체

The truth entity

우주를 떠다니는 부유체. 별이 원소의 집합체이듯 진리체는 **원자료(raw data; 가공되지 않은 정보)**의 집합체다.

원자료에 닿을 경우 ‘정보 과다로 인한 이상 현상’을 겪을 수 있다.
접촉 대상이 흔히 겪을 수 있는 증상으로는 정신 이상, 기절 등의 현상이 있다.

이따금씩 진리체의 흔적을 하늘에서 볼 수도 있다.
비행운의 형태를 한 구름 중 일부가 그 흔적이다.
낮에는 평범한 비행운으로 보이지만, 밤에는 노란색 별이 모여 흐르는 강과 같은 형태(은하수를 닮았다.)로 발견된다.
진리체의 흔적은 시간이 지나면 ‘크로마플럭스’로 변환된다.

## 초자연현상

Supernatural phenomenone

**크로마플럭스(Chromaflux)**를 이용하는 현상의 총체.
‘크로마플럭스’는 진리체의 흔적이 시간이 지나 데이터가 소멸하며 성질이 변한 힘으로, 각 차원에서 관측되는 초자연현상의 공통 기반으로 작용한다.
각 우주의 **국지적 법칙(Local Law; 각 차원에만 적용되는 고유한 법칙)**과 상호작용하여 그 세계가 이해할 수 있는 형태의 힘으로 변환된다.

초자연현상은 다음과 같은 특징을 가진다.

- 각 우주에서 사용되는 힘의 근원은 크로마플럭스로 모두 동일하나, 각 우주의 국지적 법칙이 모두 다르기 때문에 힘의 형태와 사용법이 다르다.
- 특정 세계에서, 외부 세계 사람이 출신 세계의 방식 그대로 크로마플럭스를 사용했을 때 출신 차원에서 사용하던 것보다 살짝 약한 위력으로 발현된다.
초자연현상은 원래 차원에서 발현되는 것의 최대 80%의 위력으로까지만 사용할 수 있다.
80%를 초과하는 위력으로 발휘되는 경우는 현재까지 ‘출신 차원의 붕괴로 인해 국지적 법칙이 붕괴된 경우’만 확인되었다.
- 초자연현상과 과학 기술 간의 척도는 일반적으로 반비례 관계를 이룬다.

### 초자연적 존재

Supernatural entities

초자연적 존재의 발생은 초자연현상의 일종으로, 크로마플럭스와 국지적 법칙 및 현지 데이터가 결합하여 자연발생적으로 생겨난 존재다.
이들은 발생된 차원을 벗어날 수 있으나, 다른 차원에서 오랜 시간이 지나면 소멸할 위험이 있다.
그럼에도 초자연적 존재가 다른 차원에서 조금이나마 더 오래 버틸 수 있는 방법으로는 ‘출신 차원에서 얻을 수 있는 크로마플럭스와 연관 있는 물건’을 소지하고 있는 것이다.

## 시간의 흐름

Passage of time

모든 우주의 시간은 사실상 동시에 흐른다.
진리체에는 시간의 질서가 포함되어 있기 때문이다.
따라서 그 누구도 전역적인 시간의 흐름을 거스를 수는 없다.

다만 국지적인 시간 능력은 이따금씩 초자연현상의 일환으로 존재하기도 한다.
이 경우에도 절대적인 우주의 시간을 조작하는 것이 아닌, 제한된 영역의 정보나 물리법칙을 조작하는 것이다.

## 차원 이동

Universe jump

차원 이동을 위해서는 전용 문인 **포털(Portal)**을 이용해야 한다.
포털은 초자연현상으로도, 과학 기술로도 생성할 수 있다.
특이한 점은 포털은 초자연현상의 패널티가 적용되어도 지속 시간만 살짝 짧아질 뿐 기능 상 아무런 이상은 없다.